You're here to look for that clock part, too?!
ඔයා මෙතනට ආවේ ඒ ඔරලෝසු කොටසත් හොයන්නද?!
I believe this is our first time meeting. Shall I introduce myself?
මම හිතන්නේ මේක අපේ පළමු හමුවීම කියලා. මම මාව හඳුන්වා දෙන්නද?
I'm Samuel.
මම සැමුවෙල්.
You're that Exceed Natsu and the others were talking about!
එක්සීඩ් නට්සු සහ අනිත් අය කතා කරමින් හිටියේ ඔයා ගැන තමයි!
That's right. I'm usually referred to as "the brains of Legion".
ඒක හරි. මාව සාමාන්‍යයෙන් හඳුන්වන්නේ "ලෙජියන් මොළය" කියලා.
This is the clock part?
මේ ඔරලෝසුවේ කොටසද?
It's bigger than I thought it'd be...
මම හිතුවට වඩා ඒක ලොකුයි...
If we don't find some way to get it out of here...
අපිට මේක මෙතනින් එළියට ගන්න ක්‍රමයක් හොයාගන්න බැරි නම්...
Hey!
හේයි!
Still got fight left in you?!
ඔයාගෙ හිතේ තාමත් සටනක් ඉතුරු වෙලා තියෙනවද?!
No. I've lost completely.
නෑ. මම සම්පූර්ණයෙන්ම පැරදුනා.
I manfully acknowledge my defeat.
මම මගේ පරාජය අවංකව පිළිගනිමි.
So now will you tell us about Legion's goal?
ඉතින් දැන් ඔයා අපිට Legion ගේ ඉලක්කය ගැන කියනවද?
Yeah! Like what that clock is and the reason you're collecting the parts...
ඔව්! ඒ ඔරලෝසුව මොකක්ද සහ ඔයා ඒ කොටස් එකතු කරන හේතුව වගේ...
We'd appreciate an explanation.
පැහැදිලි කිරීමක් අපි අගය කරනවා.
Alright, already!
හරි, දැනටමත්!
At this point, I might as well give in and tell you everything!
මේ අවස්ථාවේදී, මම ඔබට සියල්ල පවසා ඉඩ දීම හොඳය!
Alright, I'll fill you in on who I am and what my aim is.
හරි, මම කවුද සහ මගේ අරමුණ මොකක්ද කියලා මම ඔබට පැහැදිලි කරන්නම්.
Let's begin!
අපි පටන් ගනිමු!
Why with a picture-story?
පින්තූර කතාවක් එක්ක ඇයි?
Something Beyond Reckoning!
ගණන් බැලීමට එහා ගිය දෙයක්!
I, Dan Straight, was born in a town called Cedar.
මම, ඩෑන් ස්ට්‍රයිට්, සීඩාර් නම් නගරයේ ඉපදුණා.
They had knights there that protected the town and the church.
නගරය සහ පල්ලිය ආරක්ෂා කිරීමට ඔවුන්ට එහි නයිට්වරු සිටියහ.
People depended on them.
මිනිස්සු ඔවුන් මත යැපුණා.
The people in my family were knights for generation after generation.
මගේ පවුලේ අය පරම්පරාවෙන් පරම්පරාවට නයිට්වරු වුණා.
As the successor in my family, I was raised with tender care and affection,
මගේ පවුලේ අනුප්‍රාප්තිකයා ලෙස, මම මුදු මොළොක් සැලකිල්ලෙන් හා සෙනෙහසින් හැදී වැඩුණා,
and had a happy childhood.
ඒ වගේම සතුටින් ළමා කාලයක් ගත කළා.
However, those peaceful days didn't last long.
කෙසේ වෙතත්, ඒ සාමකාමී දවස් වැඩි කල් පැවතුනේ නැත.
At one point, a civil war flared up that split the town in half.
එක් අවස්ථාවක, නගරය අඩකින් බෙදූ සිවිල් යුද්ධයක් ඇති විය.
You have a surprisingly hard past...
ඔයාට තියෙන්නේ පුදුම සහගත දුෂ්කර අතීතයක්...
Then your family became embroiled in the battle too and suffered...
ඊට පස්සේ ඔයාගේ පවුලේ අයත් සටනට පැටලිලා දුක් වින්දා...
No.
නැත.
The battle was over after half a day and none of my kin were harmed.
දින භාගයකට පසු සටන අවසන් වූ අතර මගේ ඥාතීන් කිසිවෙකුට හානියක් සිදු නොවීය.
Everybody in town quickly patched things up, too.
නගරයේ හැමෝම ඉක්මනින් දේවල් සකස් කළා.
That was fast!
ඒක වේගවත්!
Wasn't it more of just a fight than "civil war"?
ඒක "සිවිල් යුද්ධයකට" වඩා සටනක් විතරක් නෙවෙයිද?
But now I'm getting to the main point!
නමුත් දැන් මම ප්‍රධාන කාරණයට එනවා!
At the time, there was a beautiful girl who went to my school
ඒ කාලේ අපේ ඉස්කෝලෙට ගිය ලස්සන කෙල්ලෙක් හිටියා.
and I fell in love with her, my first love.
මම ඇයට ආදරය කළා, මගේ පළමු ආදරය.
However, after the battle was over, that girl was missing!
කෙසේ වෙතත්, සටන අවසන් වූ පසු, ඒ ගැහැණු ළමයා අතුරුදහන් විය!
Missing? Then she was caught up in the battle...
අතුරුදහන්ද? ඊට පස්සේ ඇය සටනට මැදි වුණා...
Did she lose her life that day...?
එදා ඇයට ජීවිතය නැති වුණාද...?
That girl bore a slight resemblance to Lu-nyan.
ඒ ගැහැණු ළමයා ලු-න්යන්ට සුළු සමානකමක් දැක්වූවාය.
It's so sad!
ඒක හරිම දුකයි!
So that's why you fell in love with Lucy at first sight, huh?
ඉතින් ඒකයි ඔයා පළවෙනි බැල්මෙන්ම ලුසීට ආදරේ කළේ, නේද?
You can never understand a person's situation until you hear about it, you know?
කෙනෙක්ගේ තත්වේ ගැන අහනකම් ඔයාට කවදාවත් ඒක තේරුම් ගන්න බෑ නේද?
So what happened to the girl?
ඉතින් කෙල්ලට මොකද වුණේ?
The next day... I found her and she was fine!
ඊළඟ දවසේ... මම ඇයව හොයාගත්තා, ඇය හොඳින් හිටියා!
What's that?!
එය කුමක් ද?!
I would whisper of love to her and ask her hand in marriage nearly every day,
මම ඇයට ආදරයෙන් මුමුණමින් සෑම දිනකම පාහේ ඇගේ විවාහයට අත ඉල්ලමි,
but it seems she was frightened by how happy that made her.
නමුත් එය ඇයට කොතරම් සතුටක් ගෙන දෙනවාද යන්න ගැන ඇය බිය වූ බව පෙනේ.
I'm sure she thought, "I'm not worthy of Dan-san's love."
"මම ඩෑන්-සැන්ගේ ආදරයට සුදුසු නැහැ" කියලා ඇය හිතුවා කියලා මට විශ්වාසයි.
I was charmed by that modesty, too.
ඒ නිහතමානීකමටත් මම වශී වුණා.
The pictures don't really seem to match the story...
පින්තූර ඇත්තටම කතාවට ගැලපෙන්නේ නැහැ වගේ...
She obviously didn't like him.
ඇය පැහැදිලිවම ඔහුට කැමති වුණේ නැහැ.
Ultimately, she refused marriage, and I shed tears for three days and nights.
අවසානයේ ඇය විවාහය ප්‍රතික්ෂේප කළා, මම දින තුනක් සහ රාත්‍රී තුනක් කඳුළු සැලුවා.
Then, to assuage my sorrow, I embarked on a sentimental journey.
ඊට පස්සේ, මගේ දුක සංසිඳුවා ගන්න, මම හැඟීම්බර ගමනක් ගියා.
During my wanderings, I happened across various women.
මගේ ඉබාගාතේ යන අතරතුර, මට විවිධ කාන්තාවන් හමු විය.
They're all different types, huh?
ඒ ඔක්කොම වෙනස් වර්ග, හරිද?
You weren't chasing the image of the first girl you fell in love with?
ඔයා මුලින්ම ආදරේ කරපු කෙල්ලගේ ප්‍රතිරූපය පස්සෙන් පන්නගෙන ගියේ නැද්ද?
No, that wasn't it at all!
නැහැ, ඒක නෙවෙයි!
To be honest, I'd be happy with any woman in the vicinity who caught my eye.
ඇත්තම කිව්වොත්, මගේ ඇසට හසු වූ අවට සිටින ඕනෑම කාන්තාවක් ගැන මම සතුටු වෙනවා.
That offends me for some reason...
මොකක් හරි හේතුවක් නිසා ඒක මට රිදෙනවා...
And yet, no matter who she was, there was a compelling reason
එහෙත්, ඇය කවුරුන් වුවත්, එයට බලවත් හේතුවක් තිබුණි
why we couldn't be together.
අපිට එකට ඉන්න බැරි ඇයි කියලා.
Love and peace aren't permitted.
ආදරය හා සාමයට අවසර නැත.
That's the fate of a knight who lives to fight.
සටන් කිරීමට ජීවත් වන නයිට්වරයෙකුගේ ඉරණම එයයි.
Again, the story and pictures don't match up.
නැවතත්, කතාව සහ පින්තූර ගැලපෙන්නේ නැහැ.
I bet they all turned him down.
මම හිතන්නේ හැමෝම ඔහුව ප්‍රතික්ෂේප කළා.
That makes me think, who drew these pictures?
ඒකෙන් මට හිතෙනවා, මේ පින්තූර ඇන්දේ කවුද කියලා?
Hughes and Sugar Boy drew them based on my diary and photos.
මගේ දිනපොත සහ ඡායාරූප පදනම් කරගෙන හියුස් සහ ෂුගර් බෝයි ඒවා ඇන්දා.
They relied on guesswork to fill in the blanks, so the truth is mixed in with something else.
හිස්තැන් පිරවීම සඳහා ඔවුන් අනුමාන කිරීම් මත විශ්වාසය තැබූ නිසා, සත්‍යය වෙනත් දෙයක් සමඟ මිශ්‍ර වී ඇත.
I'm positive the drawings are a better representative of what really happened.
ඇත්තටම සිදුවූ දේ වඩා හොඳින් නිරූපණය කිරීමට චිත්‍ර උපකාරී වන බව මට විශ්වාසයි.
And somewhere along the line, I became a Legionnaire.
ඒ වගේම කොහේ හරි තැනකදී මම ලෙජියන්නෙයාර් කෙනෙක් වුණා.
Right now, I'm following Byro-sama's instructions to gather the parts of the clock.
දැන් මම බයිරෝ-සාමාගේ උපදෙස් පිළිපදිනවා ඔරලෝසුවේ කොටස් එකතු කරන්න.
The end! I explained who I am and what I'm after!
අවසානය! මම කවුද සහ මම සොයන්නේ මොකක්ද කියලා මම පැහැදිලි කළා!
And they all lived happily ever after!
ඒ වගේම ඔවුන් හැමෝම සතුටින් ජීවත් වුණා!
Um... What we want to know
ම්... අපිට දැනගන්න ඕන දේ
is what Legion is and what Legion is after!
ලෙජියන් යනු කුමක්ද සහ ලෙජියන් පසුපස හඹා යන්නේ එයයි!
I can't talk about Legion's secrets!
මට ලෙජියන්ගේ රහස් ගැන කතා කරන්න බැහැ!
If I did that, Byro-sama would punish me!
මම එහෙම කළොත්, බයිරෝ-සාමා මට දඬුවම් කරයි!
Then what was that story of yours?!
එහෙනම් ඔයාගෙ ඒ කතාව මොකක්ද?!
And on top of that, it turned out he has a humdrum past...
ඊට අමතරව, ඔහුට අඳුරු අතීතයක් ඇති බව පෙනී ගියේය...
Of course, I was talking about myself so you would get to know me better!
ඇත්ත වශයෙන්ම, මම මා ගැන කතා කළේ ඔබට මාව වඩා හොඳින් දැන හඳුනා ගැනීමටයි!
Now let's get married, Lu-nyan!
දැන් අපි විවාහ වෙමු, ලු-න්යාන්!
Lu-nyan!
ලු-අට්!
Yeesh. I've so had enough of him...
ඔව්. මට එයාව එපා වෙලා...
What should we do, Natsu-nii? There's no point in hanging out with the likes of him.
අපි මොකද කරන්න ඕන, නට්සු-නී? එයා වගේ අය එක්ක කාලය ගත කිරීමෙන් කිසිම තේරුමක් නැහැ.
Lu-nyan!
ලු-අට්!
Get away from me!
මගෙන් ඈත් වෙන්න!
But we can't leave yet.
නමුත් අපට තවම යන්න බැහැ.
Let's get married!
අපි විවාහ වෙමු!
Never!
කවදාවත්!
Lu-nyan!
ලු-අට්!
We promised to rendezvous with the other members of the guild here.
අපි මෙහි සංසදයේ අනෙකුත් සාමාජිකයන් සමඟ හමුවීමට පොරොන්දු වුණා.
Lu-nyan, come on!
ලු-අට්, එන්න!
Oh, well. Guess there's nothin' to do but wait.
ඕහ්, හොඳයි. බලාගෙන ඉන්නවා ඇරෙන්න කරන්න දෙයක් නැහැ.
Don't just wait there, help me!
ඔතන ඉන්න එපා, මට උදව් කරන්න!
Huh? What happened to the other Legionnaire?
හහ්? අනිත් ලෙජියන්නෙයාර්ට මොකද වුණේ?
You mean Coco! Maybe she got hurt again somewhere...
ඔයා කියන්නේ කොකෝ ගැනද! සමහරවිට එයාට ආයෙත් කොහේ හරි තුවාල වෙලා ඇති...
More likely she escaped.
ඇය පැන යාමට බොහෝ දුරට ඉඩ තිබේ.
There's no need to worry about her. She's the enemy.
ඇය ගැන කරදර වෙන්න අවශ්‍ය නැහැ. ඇය තමයි සතුරා.
But I think that girl is kind and sincere at heart.
නමුත් මම හිතන්නේ ඒ ගැහැණු ළමයා කරුණාවන්ත සහ අවංක හදවතක් ඇති කෙනෙක්.
That's the same as me!
ඒකත් මම වගේමයි!
Stay away from me!
මගෙන් ඈත් වෙලා ඉන්න!
Wait for me!
මම එනකම් ඉන්න!
If possible, I don't want to hurt her...
හැකි නම්, මම ඇයට රිදවන්න කැමති නැහැ...
Get away!
පලා යන්න!
Let's get married!
අපි විවාහ වෙමු!
What are you saying, Coco?!
ඔයා මොනවද කියන්නේ, කොකෝ?!
You're a Legionnaire, so you've got to carry out your mission!
ඔයා ලෙජියනයාර් කෙනෙක්, ඒ නිසා ඔයාගෙ මෙහෙයුම කරන්නම ඕන!
If you wanna fight, just bring it on, Sammy!
ඔයාට රණ්ඩු වෙන්න ඕන නම්, ඒක පටන් ගන්න, සැමී!
Don't take it upon yourself to abbreviate my name. It's Samuel.
මගේ නම කෙටි කරන්න හිත හදාගන්න එපා. ඒ සැමුවෙල්.
I'll take care of him.
මම එයාව බලාගන්නම්.
The rest of you find that clock part as soon as possible.
අනිත් අය හැකි ඉක්මනින් ඒ ඔරලෝසු කොටස සොයා ගන්න.
Panther Lily...
පැන්තර් ලිලී...
You're an Exceed, older than me.
ඔයා එක්සීඩ් කෙනෙක්, මට වඩා වැඩිමල්.
I suppose you're like a "big brother" figure to me.
මම හිතන්නේ ඔයා මට "ලොකු අයියා" චරිතයක් වගේ.
You got no reason to call me your big brother!
ඔයාට මට ඔයාගේ ලොකු අයියා කියලා කියන්න කිසිම හේතුවක් නැහැ!
Don't be so cold.
ඔච්චර සීතල වෙන්න එපා.
As fellow Exceeds, we should be friends, don't you think... Nii-san?
අනිත් අය එක්සයිඩ්ස්ලා විදිහට, අපි යාළුවෝ වෙන්න ඕනේ, ඔයා හිතන්නේ නැද්ද... නියි-සැන්?
You tryin' to bug me, Sammy?!
ඔයා මට කරදර කරන්නද හදන්නේ, සැමී?!
Gajeel, Lily's right! Let's hurry and dig up that part!
ගජීල්, ලිලී හරි! අපි ඉක්මනට ඒ කොටස හාරමු!
Yeah, alright... but you better not lose!
ඔව්, හරි... ඒත් ඔයා පරදින්න එපා!
I know about you. Even though you're an Exceed, you supported the humans
මම ඔයා ගැන දන්නවා. ඔයා එක්සයිඩ් කෙනෙක් වුණත්, ඔයා මිනිස්සුන්ට සහයෝගය දුන්නා.
and went through hell because of it.
ඒ නිසා නිරය හරහා ගියා.
It was based on faith.
එය ඇදහිල්ල මත පදනම් විය.
I don't think it was a mistake.
මම හිතන්නේ නැහැ ඒක වැරැද්දක් කියලා.
It seems you're not favored by nature. You should face things in a more clever manner.
ඔබට සොබාදහමෙන් කිසිම අනුග්‍රහයක් නැති බව පෙනේ. ඔබ දේවල් වලට වඩා දක්ෂ ලෙස මුහුණ දිය යුතුය.
Like me...
මම වැනි...
Unfortunately, I'm not made to reckon profits and losses, and then act accordingly.
අවාසනාවකට, ලාභ අලාභ ගණනය කර ඒ අනුව ක්‍රියා කිරීමට මට නියම කර නැත.
I see. Nii-san, it appears that you and I...
මට තේරෙනවා. නියි-සන්, ඔයායි මමයි... වගේ පේනවා.
...are just incompatible, huh, Sammy?!
...ඒවා ගැලපෙන්නේ නෑ නේද සැමී?!
Now you're talking...
දැන් ඔයා කතා කරනවා...
Here I come!
මම එනවා!
Brains aren't my only strong point! But I'll show you what I mean!
මොළය මගේ එකම ශක්තිමත් කාරණය නොවේ! නමුත් මම අදහස් කරන දේ ඔබට පෙන්වන්නම්!
What is this?!
මේ කුමක් ද?!
Ruins with weird faces...
අමුතු මුහුණු සහිත නටබුන්...
Tryin' to get away?! Stay here an' face me fair and square!
පැනලා යන්නද හදන්නේ?! මෙතන ඉඳගෙන සාධාරණව මට මුහුණ දෙන්න!
Clashing with each other directly is what slow-witted beings so.
මන්දගාමී ජීවීන් එකිනෙකා සමඟ කෙලින්ම ගැටීමයි.
The clever ones think of strategy, the process, and results before fighting!
දක්ෂයෝ සටන් කිරීමට පෙර උපාය මාර්ගය, ක්‍රියාවලිය සහ ප්‍රතිඵල ගැන සිතති!
We Legionnaires have performed rigorous ascetic exercises that you couldn't even imagine, Nii-san,
අපි ලෙජියන්නෙයාර්ස්ලා ඔබට සිතාගත නොහැකි තරම් දැඩි තපස් අභ්‍යාස සිදු කර තිබෙනවා, නියි-සැන්,
We're trained to deal with every type of situation!
අපි ඕනෑම තත්වයකට මුහුණ දීමට පුහුණු වී සිටිමු!
What?!
කුමක් ද?!
This is all working out according to my calculations.
මගේ ගණනය කිරීම් වලට අනුව මේ සියල්ල ක්‍රියාත්මක වෙනවා.
I impress myself!
මම මාවම විශ්මයට පත් කර ගන්නවා!
According to my calculations, you've fallen somewhere around here.
මගේ ගණනය කිරීම් වලට අනුව, ඔයා මේ අවට කොහේ හරි වැටිලා තියෙනවා.
I'm right here, Sammy!
මම මෙතන ඉන්නවා, සැමී!
You're a tenacious cat, Nii-san.
ඔයා හරිම ඉවසිලිවන්ත පූසෙක්, නියි-සැන්.
You won't be able to get me with the same trick twice!
ඔයාට එකම උපක්‍රමයෙන් දෙපාරක් මාව අල්ලගන්න බැරි වෙයි!
Gajeel and them are probably about to dig up that part any second now! You have no chance!
ගජීල් සහ ඔවුන් දැන් ඒ කොටස ඉක්මනින්ම හාරන්න යනවා! ඔයාට කිසිම අවස්ථාවක් නැහැ!
I don't know about that. These ruins are mined with various traps.
මම ඒ ගැන දන්නේ නැහැ. මේ නටබුන් විවිධ උගුල් යොදාගෙන කැණීම් කර තිබෙනවා.
Traps?!
උගුල්?!
What the hell?
මොකක් ද වෙලා තියෙන්නේ?
I don't see anything that could be part of a clock.
ඔරලෝසුවක කොටසක් විය හැකි කිසිවක් මට නොපෙනේ.
Hey, somethin's written on here.
හේයි, මෙතන මොකක් හරි ලියලා තියෙනවා.
Um... It says, "I'm hungry."
ම්... ඒකෙ කියනවා, "මට බඩගිනියි" කියලා.
Hey!
හේයි!
Here. Isn't this like the face of a clock?
මෙන්න. මේක ඔරලෝසුවක මුහුණත වගේ නේද?
Then... it's indicating snack time?
එහෙනම්... ඒකෙන් පෙන්නන්නේ කෑම කන වෙලාවද?
That's it!
ඒක තමයි!
So we just gotta move this, right?
ඉතින් අපි මේක මාරු කරන්න ඕනේ නේද?
I told you I've got more going for me than smarts alone!
මම ඔයාට කිව්වා නේද මට දක්ෂයන්ට වඩා ගොඩක් දේවල් තියෙනවා කියලා!
I study various forms of martial arts like this, too!
මමත් මේ වගේ විවිධ සටන් කලාවන් හදාරනවා!
Gajeel... Be careful!
ගජීල්... පරිස්සමෙන් ඉන්න!
We finally found it!
අපි අවසානයේ එය සොයාගත්තා!
It's a clock face!
ඒක ඔරලෝසු මුහුණතක්!
What are you doing?!
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?!
This thing's made of iron.
මේක යකඩෙන් හදපු දෙයක්.
Isn't there any other way you could've figured that out?
ඔයාට ඒක හොයාගන්න වෙන ක්‍රමයක් නැද්ද?
Something's written on it.
ඒකෙ මොකක් හරි ලියලා තියෙනවා.
Let's see if I can decipher it.
බලමු මට ඒක තේරුම් ගන්න පුළුවන් වෙයිද කියලා.
We don't got that kinda time!
අපිට එච්චර වෙලාවක් නෑ!
W-Wait!
ඉන්න!
It says:
එහි මෙසේ සඳහන් වේ.
"Warning! The stone guardian won't abide by anyone trying to steal this!"
"අවවාදයයි! මේක හොරකම් කරන්න හදන කිසිම කෙනෙකුට ගල් ආරක්ෂකයා අවනත වෙන්නේ නැහැ!"
This is why I told you to wait! Careless blunderer!
ඒකයි මම ඔයාට ඉන්න කිව්වේ! නොසැලකිලිමත් මෝඩයෙක්!
You're sayin' this is my fault?!
ඔයා කියන්නේ මේක මගේ වරදක් කියලද?!
Yes, it's your fault, Gajeel!
ඔව්, ඒක ඔයාගෙ වරදක්, ගජීල්!
This is no time to argue!
මේක තර්ක කරන්න වෙලාවක් නෙවෙයි!
It seems they've activated something.
ඔවුන් යමක් සක්‍රිය කර ඇති බව පෙනේ.
But this is also according to my calculations.
නමුත් මෙය මගේ ගණනය කිරීම් වලට අනුව ද වේ.
You... That's why you separated me from Gajeel and the rest?!
ඔයා... ඒකද මාව ගජීල්ගෙනුයි අනිත් අයගෙනුයි වෙන් කළේ?!
After all, you're strong and can fly, Nii-san.
කොහොමත්, ඔයා ශක්තිමත්, පියාඹන්න පුළුවන්, නියි-සැන්.
You're a troublesome opponent, so I had to keep you apart from them.
ඔයා කරදරකාරී විරුද්ධවාදියෙක්, ඒ නිසා මට ඔයාව එයාලගෙන් ඈත් කරලා තියන්න සිද්ධ වුණා.
It looks like that red thing on its head is what controls the rock!
උගේ ඔලුවේ තියෙන රතු පාට දේ තමයි පර්වතය පාලනය කරන්නේ වගේ පේන්නේ!
Then that must be its weak point!
එහෙනම් ඒක තමයි දුර්වලම තැන!
Alright! Time for Shadow Gear to show off some teamwork!
හරි! ෂැඩෝ ගියර් එකට කණ්ඩායම් හැඟීම පෙන්නන්න කාලයයි!
First, we have to get it to stand still!
මුලින්ම, අපි එය නිශ්චලව තබා ගත යුතුයි!
Solid Script!
ස්ථිර පිටපතක්!
Oil!
තෙල්!
I'm up next!
මම ඊළඟට!
Chain Plant!
දාම බලාගාරය!
And I'll finish it off! High Speed!
මම ඒක ඉවර කරන්නම්! අධිවේගී!
Did you see? That's Shadow Gear's teamwork!
ඔයා දැක්කද? ඒ ෂැඩෝ ගියර් එකේ කණ්ඩායම් හැඟීම!
Not too shabby.
වැඩිය කැත නෑ.
Jet!
ජෙට්!
Leave it to me!
ඒක මට දෙන්න!
Are you okay?
ඔයාට හරි ද?
The oil is all sticky!
තෙල් ඔක්කොම ඇලෙන සුළුයි!
Here it comes!
මෙන්න එය එනවා!
Let's try this one more time!
අපි මේක තව එක පාරක් උත්සාහ කරලා බලමු!
Jet!
ජෙට්!
Crap! I can't use High Speed like this!
විකාර! මට මේ වගේ අධිවේගී භාවිතා කරන්න බෑ!
Then I'll give it a try!
එහෙනම් මම ඒක උත්සාහ කරලා බලන්නම්!
I should've gone on a diet...
මට ඩයට් එකක් කරන්න තිබුණා...
It looks like I've got to do it...
මට ඒක කරන්න වෙනවා වගේ...
Get outta the way!
පාරෙන් අයින් වෙන්න!
You know, you shouldn't use that tone...
ඔයා දන්නවනේ, ඔයා ඒ ස්වරය පාවිච්චි කරන්න හොඳ නෑ...
There you go, Nii-san!
ඔන්න එහෙනම්, නියි-සන්!
Are you an Exceed that was sent to Earthland too?
ඔබත් පෘථිවි භූමියට යවන ලද එක්සයිඩ් කෙනෙක්ද?
That's right. Just like your friends, Happy and Carla.
ඒක හරි. ඔයාගේ යාළුවෝ, හැපි සහ කාර්ලා වගේමයි.
Then why are you an ally of Legion?
එහෙනම් ඇයි ඔයා ලෙජියන්ගෙ මිත්‍රයෙක්?
Don't you think you should talk to Happy and Carla, both of whom are in the same circumstances?!
දෙන්නම එකම තත්වයන් යටතේ ඉන්න හැපි සහ කාර්ලා එක්ක කතා කරන්න හොඳ නැද්ද?!
Right after I was born, I was found and raised by Zentopia.
මම ඉපදුණු වහාම, සෙන්ටෝපියා විසින් මාව සොයාගෙන ඇති දැඩි කරන ලදී.
Byro-sama treated me well, too!
බයිරෝ-සාමා මටත් හොඳට සැලකුවා!
More important to me than Exceeds or Edolas
මට Exceeds හෝ Edolas වලට වඩා වැදගත්.
is repaying my obligation to Legion!
ලෙජියන් වෙත මගේ යුතුකම ආපසු ගෙවනවා!
Almost there!
බොහෝ දුරට එතන!
Gajeel!
ගජීල්!
Gotta find a way to reach that head...
ඒ ඔලුවට යන්න ක්‍රමයක් හොයාගන්න ඕන...
This is all working out according to my calculations! I'm going to defeat you, Nii-san!
මගේ ගණනය කිරීම් වලට අනුව මේ සියල්ල ක්‍රියාත්මක වෙනවා! මම ඔයාව පරද්දන්නයි යන්නේ, නියි-සැන්!
And that thing is going to dispose of your friends!
ඒ දේ ඔයාගේ යාළුවන්ව නැති කරන්නයි යන්නේ!
After that, the plan is for me to leisurely collect that part.
ඊට පස්සේ, මට ඒ කොටස සෙමින් එකතු කරගන්න තමයි සැලැස්ම.
Crap! My strength fails me when I got an empty stomach!
විකාර! හිස් බඩක් ලැබුණාම මගේ ශක්තිය නැති වෙනවා!
That's right! If I eat this...
ඒක හරි! මම මේක කෑවොත්...
What are you talking about?! Of course you can't eat that!
ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?! ඇත්ත වශයෙන්ම ඔබට එය කන්න බැහැ!
Don't be so serious! I was kiddin'!
ඔච්චර බැරෑරුම් වෙන්න එපා! මම විහිළුවක් කළේ!
That doesn't sound like a joke, not when you're involved!
ඒක විහිළුවක් වගේ ඇහෙන්නේ නැහැ, ඔයා සම්බන්ධ වෙලා ඉන්නකොට නෙවෙයි!
Run! That thing's trying to take the clock face back!
දුවන්න! ඒ දේ ඔරලෝසු මුහුණත ආපස්සට ගන්න හදනවා!
If that's the case...
එහෙම නම්...
...you take it!
...ඔයා ගන්න!
What are you gonna do?!
ඔයා මොනවද කරන්න යන්නේ?!
Go, Gajeel!
යන්න, ගජීල්!
What?!
කුමක් ද?!
Secret Dragon Slayer Art!
රහස් ඩ්‍රැගන් ස්ලේයර් කලාව!
Karma Demon: Iron God Sword!
කර්ම යක්ෂයා: යකඩ දෙවියන්ගේ කඩුව!
I took care of this one! Now hurry up and finish him!
මම මෙයාව බලාගත්තා! දැන් ඉක්මනට ගිහින් මෙයාව ඉවර කරන්න!
I can't believe it... It's impossible!
මට ඒක විශ්වාස කරන්න බෑ... ඒක කරන්න බැරි දෙයක්!
How can there be someone who doesn't match my calculations?!
මගේ ගණනය කිරීම් වලට ගැලපෙන්නේ නැති කෙනෙක් කොහොමද?!
I don't know what to do when things don't go according to plans!
සැලසුම් වලට අනුව දේවල් සිදු නොවන විට කුමක් කළ යුතුදැයි මම නොදනිමි!
Does not compute! Does not compute!
ගණනය කරන්නේ නැහැ! ගණනය කරන්නේ නැහැ!
Battle is a living thing. No matter what happens, you have to respond and cope with it.
සටන ජීවමාන දෙයකි. කුමක් සිදු වුවද, ඔබ එයට ප්‍රතිචාර දැක්විය යුතු අතර එයට මුහුණ දිය යුතුය.
It seems you still have a lack of experience, Sammy.
ඔයාට තාමත් අත්දැකීම් මදි වගේ පේනවා, සැමී.
Don't call me that!
මට එහෙම කියන්න එපා!
You're wide open!
ඔයා හොඳටම විවෘතයි!
You're not a bad fighter. Try me again sometime.
ඔයා නරක සටන්කරුවෙක් නෙවෙයි. කවදා හරි මාව ආයෙත් උත්සාහ කරලා බලන්න.
I'll fight whenever you want.
ඔයාට ඕන ඕන වෙලාවට මම සටන් කරන්නම්.
Certainly, I lost.
නිසැකවම, මම පැරදුනා.
Now I know that there are some people in the world whose actions I can't calculate.
දැන් මම දන්නවා මට ගණනය කළ නොහැකි ක්‍රියාවන් ලෝකයේ සමහර අය සිටින බව.
You realized you're inexperienced.
ඔයාට තේරුනා ඔයා අද්දැකීම් අඩු කෙනෙක් කියලා.
I'm saying I didn't calculate enough before the battle, Nii-san!
මම කියන්නේ සටනට කලින් මම ඇති තරම් ගණනය කළේ නැහැ කියලා, නියි-සැන්!
I lost today, but next time, I'll do more detailed calculations
මම අද පැරදුනා, නමුත් ඊළඟ වතාවේ, මම වඩාත් සවිස්තරාත්මක ගණනය කිරීම් කරන්නම්.
and then defeat you and your friends, you musclebound cat!
ඊට පස්සේ ඔයාවයි ඔයාගෙ යාළුවන්වයි පරද්දන්න, මාංශපේශීන් බැඳපු පූසා!
That's right! I have to make note of all the data from today's battle!
ඒක හරි! අද සටනේ සියලුම දත්ත මට සටහන් කර ගන්න වෙනවා!
Who you callin' musclebound?!
ඔයා කාවද මාංශ පේශි වලට බැඳුනු මිනිහා කියන්නේ?!
There are all types of Exceeds, huh?
එක්සයිඩ්ස් වර්ග ඔක්කොම තියෙනවා නේද?
He called you "Nii-san"!
එයා ඔයාට "නී-සන්" කියලා කතා කළා!
I don't remember becoming his big brother!
මට මතක නැහැ මම එයාගේ ලොකු අයියා වුණා කියලා!
Look, Nee-chan! The lake...
බලන්න, නී-චාන්! වැව...
Lisanna must have found something.
ලීසානා යමක් සොයා ගන්න ඇති.
Good work, Lisanna.
හොඳ වැඩක්, ලීසානා.
I haven't been seen much lately, so I thought I'd appeal to the people, you know?
මාව මෑතකදී වැඩිය දකින්න ලැබුණේ නැහැ, ඒ නිසා මම හිතුවා මිනිස්සුන්ට ආයාචනා කරන්න, දන්නවද?
What does that mean?
එයින් අදහස් කරන්නේ කුමක් ද?
Well, let's collect this piece and take it back to the guild.
හොඳයි, අපි මේ කෑල්ල එකතු කරලා ආපහු ගිල්ඩ් එකට යමු.
Where did you throw that?!
ඔයා ඒක කොහෙද විසි කළේ?!
Huh?
හහ්?
I appreciate your efforts. Thanks to this, I can just take the part without any trouble.
ඔබේ උත්සාහය මම අගය කරනවා. මේකට ස්තූතියි, මට කිසිම කරදරයකින් තොරව ඒ කොටස කරන්න පුළුවන්.
You're...
ඔයා...
...Mary Hughes from Legion!
...ලෙජියන් වෙතින් මේරි හියුස්!
You were following us, weren't you?!
ඔයා අපිව පස්සෙන් ආවා නේද?!
That's right.
ඒක හරි.
What could be easier than letting you find the part and then snatching it?
ඔබට එම කොටස සොයා ගැනීමට ඉඩ දී එය උදුරා ගැනීමට වඩා පහසු විය හැක්කේ කුමක් ද?
I'm so smart!
මම හරිම දක්ෂයි!
Even though it was Samuel's idea...
ඒක සැමුවෙල්ගේ අදහසක් වුණත්...
You again?! Give the part back!
ඔයා ආයෙත්?! කොටස ආපහු දෙන්න!
Crap!
ජරාව!
No matter what you do, the result will be the same.
ඔබ කුමක් කළත් ප්‍රතිඵලය එකමයි.
As long as I have this tact, you're the puppets of Mary Hughes.
මට මේ උපායශීලී බව තියෙන තාක් කල්, ඔයාලා මේරි හියුස්ගේ රූකඩ.
I'm surprised they don't get tired of that.
මට පුදුමයි එයාලට ඒක එපා වෙන්නේ නැති එක ගැන.
I'm startin' to get hungry.
මට බඩගිනි වෙන්න පටන් ගන්නවා.
You're such a pest!
ඔයා මහ කරදරකාරයෙක්!
It's so I can be bound to my soul mate!
ඒ මට මගේ ආත්ම සහකරුට බැඳෙන්න පුළුවන් නිසා!
What are you talking about, "soul mate"?! Before, you said any girl would do!
"ආත්ම සහකරු", ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?! කලින් කිව්වා, ඕනම කෙල්ලෙක් එහෙම කරයි කියලා!
This may be a silly question...
මේක මෝඩ ප්‍රශ්නයක් වෙන්න පුළුවන්...
But if any girl will do, wouldn't Michelle, who's right over there?
නමුත් ඕනෑම ගැහැණු ළමයෙක් කැමති නම්, එතන ඉන්න මිෂෙල් එහෙම කරයි නේද?
Um...
එක...
She's a beauty, but I like girls who are spunkier.
එයා ලස්සනයි, ඒත් මම කැමතියි වඩාත් දක්ශ ගැහැණු ළමයින්ට.
True, Lucy is more of a tomboy, right?
ඇත්ත, ලුසී කියන්නේ ගොඩක් කොල්ලෙක් වගේ නේද?
You insulted me like it's nothing!
ඔයා මට අපහාස කළා, හරියට කිසිම දෙයක් නෙවෙයි වගේ!
Shall I be punished, Princess?
කුමරියනි, මට දඬුවම් ලැබේවිද?
Lu-nyan! Wait for me!
ඔයා-ඒ! මම එනකම් ඉන්න!
Virgo! What are you here for?!
කන්‍යා ලග්නය! ඔයා මොකටද මෙහෙට ආවේ?!
Come on! Lu-nyan! Let's get married!
එන්න! ලු-න්යාන්! අපි විවාහ වෙමු!
You looked like you were in trouble, so I thought maybe I could be of service...
ඔයා කරදරයක ඉන්නවා වගේ පෙනුනා, ඒ නිසා මට හිතුනා මට උදව්වක් කරන්න පුළුවන් වෙයි කියලා...
"Princess"? Then she's the princess of something?!
"කුමරිය"? එහෙනම් ඇය මොකක් හරි කුමරියක්ද?!
I see! That's why she's so beautiful!
මට පේනවා! ඒකයි එයා මෙච්චර ලස්සන!
What shall I do, Princess?
කුමරියනි, මම කුමක් කරන්නද?
Actually, there's nothing I really need you to do...
ඇත්තටම, මට ඔයාගෙන් කරන්න දෙයක් නෑ...
Are you a maid?
ඔයා මෙහෙකාරියක්ද?
Then bring us some food or something, so I can have a good time with the one I love!
එහෙනම් මට කෑම ටිකක් හරි මොනවා හරි ගෙනත් දෙන්න, එතකොට මම ආදරේ කරන කෙනා එක්ක සතුටින් කාලය ගත කරන්න පුළුවන්!
I don't have any food prepared, but I could do a fun dance...
මට කෑමක් හදලා නැහැ, නමුත් මට විනෝදජනක නර්තනයක් කරන්න පුළුවන්...
That again?! Anyway, you don't have to listen to what Dan says!
ආයෙත් එහෙමද?! කොහොම හරි, ඩෑන් කියන දේවල් අහන්න ඕන නෑ!
That's a lovely dance! It reminds me of a traditional dance back in my hometown!
ඒක හරිම ලස්සන නර්තනයක්! ඒක මට මගේ ගමේ තිබුණු සාම්ප්‍රදායික නර්තනයක් මතක් කරනවා!
That's the first time anyone has ever complimented me on this dance.
මේ නර්තනය ගැන කවුරුහරි මට ප්‍රශංසා කළ පළමු අවස්ථාව එයයි.
They've got the same taste?!
එයාලගෙත් රස එකමද?!
Both of them are a little bit "off", right?
දෙන්නම ටිකක් "අවුල්" වෙලා නේද?
It seems that I've been of service, so I'm going to disappear. Call me anytime.
මම සේවයක් කළා වගේ, ඒ නිසා මම අතුරුදහන් වෙන්නයි යන්නේ. ඕනෑම වේලාවක මට කතා කරන්න.
What did you come out for?!
ඔයා මොකටද ආවේ?!
Dear me. I came to see what the outcome was...
ආදරණීය මචං. ප්‍රතිඵලය මොකක්ද කියලා බලන්න මම ආවා...
That voice... Byro-sama!
ඒ කටහඬ... බියුරෝ-සමා!
That stupid octopus!
ඒ මෝඩ බූවල්ලා!
It appears you've met unexpected difficulties, Dan, Coco.
ඔයා අනපේක්ෂිත දුෂ්කරතාවන්ට මුහුණ දීලා තියෙනවා වගේ, ඩෑන්, කොකෝ.
My apologies, Byro-sama!
මට සමාවෙන්න, බයිරෝ-සාමා!
Dan Straight is embarrassed to admit this, but he's kind of lost sight of the objective.
ඩෑන් ස්ට්‍රයිට් මෙය පිළිගැනීමට ලැජ්ජාවට පත් වුවද, ඔහුට අරමුණ පිළිබඳ දෘෂ්ටිය යම් ආකාරයකින් අහිමි වී ඇත.
Having said that, I happened to come across my soul mate on this holy ground...
එහෙම කිව්වට පස්සේ, මට අහම්බෙන් මේ ශුද්ධ භූමියේදී මගේ ආත්ම සහකරුව මුණගැහුණා...
Divine retribution?
දිව්‍ය පළිගැනීමක්ද?
Both of you leave and contemplate your lack of competence.
ඔබ දෙදෙනාම පිටව ගොස් ඔබේ නිපුණතාවයේ ඌනතාවය ගැන මෙනෙහි කරති.
That's...
ඒ...
...Uncle Jude's...
...ජූඩ් මාමාගේ...
Octopus Man! That clock hand is Lucy's!
බූවල්ලා මිනිසා! ඒ ඔරලෝසු කටුව ලුසීගේ!
If you don't give it back, I'm gonna beat the crap outta you!
ඔයා ඒක ආපහු නොදුන්නොත්, මම ඔයාට හොඳටම ගහලා දානවා!
Yeah, you heard him!
ඔව්, ඔයාට එයාව ඇහුණා!
Fine. Come and get me.
හරි. ඇවිත් මාව ගන්න.
What the hell is with these people? Goin' on about holy grounds and stuff...
මේ මිනිස්සුන්ට මොකද වෙලා තියෙන්නේ? ශුද්ධ භූමි ගැන කතා කරනවා...
Sounds like it's probably complicated, huh?
ඒක සංකීර්ණයි වගේ නේද?
Whatever, I just want 'em to start something with me!
මොනවා වුනත්, මට ඕන එයාල මාත් එක්ක යමක් පටන් ගන්න!
We'd be better off if everybody was as simple as you.
හැමෝම ඔයා වගේ සරල නම් අපිට වඩා හොඳයි.
Is it just me or does that sound not so much like a compliment?
ඒක මම විතරද නැත්නම් ඒක ප්‍රශංසාවක් වගේ නෙවෙයිද?
I never said it was a compliment.
මම කවදාවත් ඒක ප්‍රශංසාවක් කියලා කිව්වේ නැහැ.
Next time: The Whereabouts of the Crusade!
ඊළඟ වතාවේ: කුරුස යුද්ධයේ ස්ථාන!
I didn't say anything that weird, did I?!
මම එච්චර අමුතු දෙයක් කිව්වේ නැහැ නේද?!
This is my retaliation for not having much to do lately.
මෑතකදී මට කරන්න වැඩි දෙයක් තිබුණේ නැති එකට මේක මගේ පළිගැනීමක්.
I was ready for a fight before, but now I can't say anything...
මම කලින් රණ්ඩුවකට සූදානම්ව හිටියා, නමුත් දැන් මට කිසිවක් කියන්න බැහැ...